#Linux中查看磁盘大小、文件大小、排序方法小结

一，查看磁盘空间大小的命令：df
df命令用于查看磁盘分区上的磁盘空间，包括使用了多少，还剩多少，默认单位是KB



比如以下命令：

df -hl
执行结果如下：



执行的结果每列的含义：

第一列Filesystem，磁盘分区

第二列Size，磁盘分区的大小

第三列Used，已使用的空间

第四列Avail，可用的空间

第五列Use%，已使用的百分比

第六列Mounted on，挂载点

解释一下后面的h和l参数，h是把显示的单位改成容易辨认的单位，不再是默认的KB了，而l参数表示只显示本地磁盘分区，不包含的分区比如其他服务器共享的磁盘。

如果我们去掉l参数：

df -h
执行结果如下：



可以看到，和带着l参数的命令相比，执行的结果多了最下面一行，那是其他服务器的共享目录

 

下面附上df命令的全部参数使用说明：

-a或--all：包含全部的文件系统；
--block-size=<区块大小>：以指定的区块大小来显示区块数目；
-h或--human-readable：以可读性较高的方式来显示信息；
-H或--si：与-h参数相同，但在计算时是以1000 Bytes为换算单位而非1024 Bytes；
-i或--inodes：显示inode的信息；
-k或--kilobytes：指定区块大小为1024字节；
-l或--local：仅显示本地端的文件系统；
-m或--megabytes：指定区块大小为1048576字节；
--no-sync：在取得磁盘使用信息前，不要执行sync指令，此为预设值；
-P或--portability：使用POSIX的输出格式；
--sync：在取得磁盘使用信息前，先执行sync指令；
-t<文件系统类型>或--type=<文件系统类型>：仅显示指定文件系统类型的磁盘信息；
-T或--print-type：显示文件系统的类型；
-x<文件系统类型>或--exclude-type=<文件系统类型>：不要显示指定文件系统类型的磁盘信息；
--help：显示帮助；
--version：显示版本信息。

 

二，查看文件和目录大小的命令：du
du是用来查看文件和目录大小用的，和df略有区别



1，比如要看/data目录的总大小，可以用以下命令：

du -sh /data
执行果如下：



或者进到/data目录后直接执行：

du -sh
执行结果如下：



其中的-s参数就是查看总大小（区别于查看其中每个目录的大小），而-h参数是把默认的单位KB改为比较好辨认的单位。

 

2，如果要看/data目录下各个子目录的大小，包括子目录的子目录，但不包含/data下文件，可以用以下命令：

du -h
执行结果如下：



注：该命令不包含/data目录下的文件大小

 

3，如果要看/data目录下各个子目录的大小，包括子目录的子目录，且包含/data下文件，可以用以下命令：

du –h *
执行结果如下：





4，如果要看/data目录下各个子目录的大小，不包括子目录的子目录，可以用以下命令：

du -sh *
执行结果如下：





5，如果要看/data目录下各个子目录和文件的大小，需要使用-a参数：

du -ah
命令执行结果如下：



 

下面附上du命令的参数使用说明：

-a或-all 显示目录中个别文件的大小。
-b或-bytes 显示目录或文件大小时，以byte为单位。
-c或--total 除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。
-k或--kilobytes 以KB(1024bytes)为单位输出。
-m或--megabytes 以MB为单位输出。
-s或--summarize 仅显示总计，只列出最后加总的值。
-h或--human-readable 以K，M，G为单位，提高信息的可读性。
-x或--one-file-xystem 以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。
-L<符号链接>或--dereference<符号链接> 显示选项中所指定符号链接的源文件大小。
-S或--separate-dirs 显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。
-X<文件>或--exclude-from=<文件> 在<文件>指定目录或文件。
--exclude=<目录或文件> 略过指定的目录或文件。
-D或--dereference-args 显示指定符号链接的源文件大小。
-H或--si 与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。
-l或--count-links 重复计算硬件链接的文件。

 三，排序命令，sort
sort命令可以用于将文件内容排序并输出，也可以用于将某些查询命令的执行结果排序后输出



比如要将文件夹中的文件按大小排序，可以用以下命令：

du -a|sort -rn
执行结果如下：



管道前面的du –a就是列出目录下所有的文件和目录的大小，后面的sort命令就是排序。

其中-r参数代表反向排序，因为sort默认是从小到大排序的，加-r是从大到小排序

-n代表按照数字排序，只认数字不认单位，本例中的数字就是文件大小，单位是默认的KB，所以这个命令不能用du -ah，这会使排序结果出现2M小于100K的情况。

 

附上sort命令各参数的使用说明：

-b：忽略每行前面开始出的空格字符；
-c：检查文件是否已经按照顺序排序；
-d：排序时，处理英文字母、数字及空格字符外，忽略其他的字符；
-f：排序时，将小写字母视为大写字母；
-i：排序时，除了040至176之间的ASCII字符外，忽略其他的字符；
-m：将几个排序号的文件进行合并；
-M：将前面3个字母依照月份的缩写进行排序；
-n：依照数值的大小排序；
-o<输出文件>：将排序后的结果存入制定的文件；
-r：以相反的顺序来排序；
-t<分隔字符>：指定排序时所用的栏位分隔字符；
+<起始栏位>-<结束栏位>：以指定的栏位来排序，范围由起始栏位到结束栏位的前一栏位。
由参数可见sort命令主要还是用于文件内容输出的

 

四，只显示前几行的命令，head
head命令可以用于显示文件的前几行，也可以用于显示某些查询命令结果的前几行



比如要将文件夹中的文件按大小排序，而且只看最大的几个，可以用以下命令：

du -a|sort -rn|head -5
执行结果：



head后面的-5表示显示前5行，不加数字则默认显示前10行



附上head命令各参数的使用说明：

-n<数字>：指定显示头部内容的行数；
-c<字符数>：指定显示头部内容的字符数；
-v：总是显示文件名的头信息；
-q：不显示文件名的头信息。


以上。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「lkforce」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/lkforce/article/details/80917306
