首先向大家简单介绍一下尚邮绑定邮箱的注意事项： 1、请先确认您的邮箱支持pop3
只要支持pop3或者imap4协议的公众邮箱和企业邮箱都可以使用尚邮。 目前大多数免费公众邮箱都支持pop功能，但是部分需要要手动开启（在本文的后面我们会针对几个常见的公众邮箱开通POP服务以及服务器配置方式进行介绍）。确认您的邮箱支持pop3或者imap4协议后您就可以绑定邮箱了
# 新浪(sina)邮箱配置方法及介绍
新浪邮箱自今年（08年）6月分服务器被攻击后开始对pop取件频率进行了严格限制，同时新注册的用户需要手动才能开通pop功能（老用户不需要）。 手动开通pop的方法：
登录新浪邮箱后点击“邮箱设置”-“帐户”-“pop-smtp设置”勾选“开启”后“保存”，如图所示：
服务器配置方法： 类型： POP3
接收邮件服务器： pop.sina.com 接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp.sina.com 发送端口： 25 SSL 否
# QQ邮箱配置方法及介绍
登陆您的QQ邮箱页面后点击页面上方的“设置”-“账号”-“POP3/SMTP服务”勾选“开启POP3/SMTP服务”后“保存修改”
服务器配置方法：
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.qq.com
接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp.qq.com
发送端口： 25 SSL 否
补充说明：由于QQ邮箱服务器与尚邮服务器之间的通讯速度受到网通与电信间冲突的影响，经常出现通讯超时的情况，因此即便绑定成功也会延迟较为严重。另外，QQ邮箱服务器也开始对pop频次进行限制，一旦超过会被拖入黑名单。由于尚邮的腾讯用户非常多，为解决此问题已与腾讯进行协商，将pop频次上线提高，但若添加人数很多仍会超限。因此如果您的QQ邮箱已开通pop功能但仍添加失败，很可能是pop超限导致的。基于如上几点因素，QQ邮箱在尚邮上的用户体验不是很好，不推荐您使用。建议您将QQ邮箱邮件转发至其他支持pop的邮箱上代收。
# 网易(126/163/yeah.net)邮箱配置方法及介绍
网易免费邮箱对pop取信频率有严格的限制，因此相对取信速度比较慢。网易免费邮箱中126和163邮箱06年后注册的以及yeah.net邮箱07年后的注册用户不再支持pop功能，需要定制其“随身邮服务”方可开通，老用户本身就是支持pop功能的，无需定制。 126邮箱配置方法：
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.126.com
接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp.126.com
发送端口： 25 SSL 否
特别说明：如果您确认您的126邮箱开通了POP功能，但还是不能绑定成功，可以尝试在邮箱用户名处填写126邮箱地址全称，再看是否能绑定成功。通常，126邮箱无论使用@符号前内容或者用邮箱全称来填写“邮箱用户名”都可以成功绑定。您可以多尝试下。
163邮箱配置方法：
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.163.com
接收端口： 110 SSL 否
发送邮件服务器： smtp.163.com
发送端口： 25 SSL 否

# Gmail邮箱配置方法及介绍
Gmail邮箱也需要手动配置pop或者imap功能。 配置方法如下： 登录Gmail邮箱后点击“设置”-“转发和pop smtp”-“pop下载”下勾选“对从现在起所收到的邮件启用pop”或者“IMAP访问”中勾选“启用IMAP”然后“保存更改”
POP3配置方法：
类型： POP3
接收邮件服务器： pop.gmail.com
接收端口： 995 SSL 是
发送邮件服务器： smtp.gmail.com
发送端口：： 587 /25 SSL 是 （465说是可以但是测试总是超时）
IMAP配置方法：
类型： IMAP4
接收邮件服务器： imap.gmail.com
接收端口： 993 SSL 是
发送邮件服务器： smtp.gmail.com
发送端口： 587 /25 SSL 是 （465说是可以但是测试总是超时 25推荐）
补充说明：由于Gmail邮箱服务器本身设置的原因，Gmail邮箱邮件只允许邮件客户端软件pop收取一次，因此尚邮取过的邮件，pc客户端如outlook将收不到，反之亦然。解决方案可以参考二楼“Gmail邮件只POP一次怎么办？ ”贴。另外，Gmail邮箱是将已发送邮件和收到的邮件存放在一起的，所以使用客户端软件收Gmail的邮件会将已发送的邮件一同收取下来。

# 参考地址
https://www.jianshu.com/p/1ae1329e1345
